Rodión Raskólnikov es un estudiante que ha tenido que dejar la universidad por no tener dinero para pagar su educación, lo que lo lleva a visitar a su usurera Aliona Ivanova, para empeñar sus objetos y conseguir algo de dinero.
Al salir, el joven se dirige a un bar a tomar algo mientras no deja de pensar en la gran cantidad de dinero que posee su casera y en dónde puede tenerlo guardado. En el bar conoce a Marmeladov, un ex funcionario triste y alcoholico que le cuenta sus desgracias y como su hija Sonia se ve obligada a prostituirse para mantener la familia.
Al volver a su casa, Rodión recibe una carta de su madre, donde esta le cuenta que la hermana de Rodion quiere casarse con un hombre con dinero para salvarlo y ayudarlo a terminar la universidad.
Rodión sale a pasear por la calle, donde por casualidad se entera que la casera estara sola Mañana. El joven, potenciado por la carta de su Madre y la necesidad de dinero, analiza la opcion de asesinar a Ivanova para robarle su dinero y evitar que su hermana se case ¿Que deberia hacer Rodion? A. Matar a la casera B. No hacer nada
Así que mata a la anciana golpeándola con un hacha. Pero lo que no había planeado era tener que matar a su hermanastra, que había vuelto a casa a destiempo. A toda prisa, recoge algo de dinero y huye.
La conciencia comienza a atormentar a Rodión causándole delirios. Merodeando por las calles, un grito llama su atención, descubre a Marmeladov arrollado en la calle y lo lleva a su casa. Sonia, la hija mayor, llega para ver morir a su padre y escuchar sus disculpas por su mal comportamiento en vida. Rodión le ofrece un poco de dinero para funeral a la esposa del funcionario.
Al volver a su casa, Rodion se entera que un detective de la policia llamado Porfirio Petrovich quiere hacerle unas preguntas. En la entrevista, Petrovich se da cuenta de las actidudes de Rodión y concluye en que es el asesino, a pesar de no tener pruebas. Asi que le incita a Rodión a que confiese.
Pasan los dias y rodion vive agobiado con pesadillas y delirios de persecucion, por lo que decide reunirse con Sonia y contarle sobre el crimen que cometió. Ella le convence de que lo confiese todo y le promete seguirle al campo de prisioneros de Siberia. ¿Deberia Rodion confesar su crimen? A. Confesar  B. No hacer nada
Finalmente, Rodión acude a la policía y confiesa su crimen. Es senteciado a 8 años de trabajo forzado en Siberia. Sonia cumple su palabra, le sigue a Siberia y le regala una Biblia. Tras sobrevivir a una enfermedad en la cárcel, Raskólnikov comprende por fin que amaba a Sonia. Y, así, comienza su renacimiento personal.
La hermana de Rodion se une en matrimonio con un reconocido detective de la policia llamado Porfirio Petrovich. Desde ese entonces Petrovich se encarga de pagar los estudios de Rodion y de ayudar a su familia.
El joven Raskólnikov es incapaz de asimilar la idea de que no puede valerse por si mismo, pasa los dias estudiando y sin poder quitarse de la cabeza la idea de que es un inutil que uso a su hermana beneficio propio.
Rodión decide no confesar su crimen. Pasan los dias, hasta que un Pintor, tambien sospechoso de el caso, confiesa ser el autor del crimen. 
Pero para el joven Raskólnikov nada ha cambiado,vive el resto de sus dias preso de su tormento y agobio.


